Tengo una confesión que hacer: en nuestro
autentificador, ¡hemos hecho demasiado trabajo!
Sí, cuando construyes un autentificador
personalizado para un "formulario de acceso",
Symfony proporciona una clase base
que puede facilitarte mucho la vida.
En lugar de extender AbstractAuthenticator
extiende AbstractLoginFormAuthenticator:
Mantén Command o Ctrl para abrir esa clase.
Sí, extiende AbstractAuthenticator y también
implementa AuthenticationEntryPointInterface.
¡Genial! Eso significa que podemos eliminar nuestro
redundante AuthenticationEntryPointInterface:
La clase abstracta requiere que añadamos
un nuevo método llamado getLoginUrl().
Dirígete a la parte inferior de esta clase y ve a "Código"->"Generar"
-o Command+N en un Mac- y luego a "Implementar métodos"
para generar getLoginUrl().
Para el interior, roba
el código de arriba... y devuelve
$this->router->generate('app_login'): La
utilidad de esta clase base
es bastante fácil de ver: ¡implementa tres de
los métodos por nosotros!
Por ejemplo, implementa
supports() comprobando si el método
es POST y si la cadena getLoginUrl()
coincide con la URL actual. En otras palabras,
hace exactamente lo mismo que nuestro método
supports(). También gestiona onAuthenticationFailure()
-almacenando el error en la
sesión y redirigiendo de nuevo a
la página de inicio de sesión- y también el punto
de entrada - start() - redirigiendo, de nuevo, a
/login. Esto significa que... oh
sí... ¡podemos
eliminar código! Veamos: eliminar supports(),
onAuthenticationFailure() y
también start(): Mucho más bonito:
Asegurémonos de que no hemos
roto nada: vamos a /admin y...
¡perfecto! El método start()
nos sigue redirigiendo a /login. Entremos con
abraca_admin@example.com, contraseña tada
y... ¡sí! Eso también sigue funcionando
: nos redirige a la página de
inicio... porque eso es lo que estamos
haciendo dentro de onAuthenticationSuccess:
Pero... si lo piensas...
eso no es lo ideal. Ya que
en un principio estaba intentando
ir a /admin... ¿no debería el sistema ser
lo suficientemente inteligente como para redirigirnos de nuevo allí
después de que nos hayamos conectado con éxito? Sí Y eso es totalmente
posible. Vuelve a cerrar la sesión. Cuando
un usuario anónimo
intenta acceder a una página protegida
como /admin, justo antes de llamar a la
función del punto de entrada,
Symfony almacena la URL actual
en algún lugar de la
sesión. Gracias a esto, en
onAuthenticationSuccess() , podemos
leer esa URL -que se denomina
"ruta de destino"- y redirigirla
allí. Para ayudarnos a hacer
esto, ¡podemos aprovechar un
trait! En la parte superior de
la clase use TargetPathTrait: Luego,
abajo en onAuthenticationSuccess(),
podemos comprobar si una "ruta de destino"
se almacenó en la sesión. Lo hacemos
diciendo si $target = $this->getTargetPath() -
pasando la sesión - $request->getSession() - y luego
el nombre del cortafuegos,
que en realidad tenemos como
argumento. Esa es la clave main:
Esta línea hace dos
cosas a la vez: establece una variable $target
a la ruta de destino y, en la sentencia if,
comprueba si ésta tiene
algo. Porque, si el usuario
va directamente a la página de inicio de
sesión, entonces no tendrá una ruta de destino
en la sesión. Así que, si
tenemos una ruta de destino
, redirige a ella: return new
RedirectResponse($target): ¡Hecho y listo! Si
mantienes Command
o Ctrl y haces clic en getTargetPath() para
saltar a ese método central, puedes ver que es
súper sencillo: sólo lee una clave muy
específica de la sesión. Esta es la clave
que el sistema de seguridad
establece cuando un usuario anónimo
intenta acceder a una página
protegida. ¡Vamos a probar esto!
Ya hemos cerrado la sesión.
Dirígete a /admin. Nuestro
punto de entrada nos redirige
a /login. Pero además,
entre bastidores, Symfony acaba de fijar la URL /admin en
esa clave de la sesión. Así que cuando nos conectamos
ahora con nuestro correo electrónico y contraseña
habituales... ¡impresionante! ¡ Se nos redirige
de nuevo a /admin! Siguiente: um... seguimos
haciendo
demasiado trabajo en LoginFormAuthenticator.
¡Maldita sea! Resulta
que, a menos que necesitemos algunas cosas
especialmente personalizadas, si estás construyendo un
formulario de inicio de sesión, puedes omitir por completo la clase
del autentificador personalizado y confiar en un autentificador central
de Symfony